1 危化品运输车辆产品存在的问题
	危化运输品主要有液态、气态、固态危化品。液态以石油为主、气态以液化气、氧气为主，固体的主要是硝酸铵炸药和爆破管。 

	主要从三个角度分别进行分析。企业 、车辆、社会 
	1 危化品本身的危险性，危化运输品具有易燃、易爆、有毒等一种或多种性质，一旦发生危险极为容易对周围人民群众或企业造成生命和财产损失。所以危化品如何仓储、运输极为重要。生产厂家作为源头，对化学原料进行加工处理、存储、装车。大型企业一般会有严格的规章制度，但是中小型化工企业在每一步是否制定严格的执行措施并有危险发生时发生的应急措施，很容易存在漏洞，招收的工作人有没有进行岗前安全训练安全训练成绩是否严格符合标准，是否会为了经济利益而放松标准。
	2 危化品车辆在运输时不能够经受交通事故的撞击等影响，所以危化品运输一般不能通过高速公路，必须提前选择人员稀少的安全路线，最小减少交通事故的影响。但是车辆出发前，司机对车辆自身状体的检查容易存在遗漏，车辆若发生刹车失灵、轮胎爆胎等事故都会造成安全事故。
	3  社会中监督危化品运输车辆的执法部门，有少数存在对危化品运输管理的重要性认识不够，只是根据本部门的职责管理危化品运输车辆，对从业人员进行管理。